(ห้าสัปดาห์ก่อนเรซสุดท้าย)
ไงคะ
ไงที่รัก เป็นไงบ้าง
ก็โอเคนะ ขอบคุณค่ะ
ขอเตือนก่อนนะ…
สวัสดีเจอรี่
- ใครน่ะ ฉันไม่เห็น - Netflix
ไงคะ Netflix
เริ่มถ่ายแล้ว
เดี๋ยวคุณมายืนตรงจุดนี้
ผมมีบทพูดสองสามประโยคนะ
มองตรงเหรอ
มองกล้องตัวนี้เลย
- ถ่ายให้ใคร - ให้สเฟียร์ในเวกัส
จะดูเหมือนคุณสูงตระหง่านอยู่เหนือสนามแข่ง
คุณยิ่งใหญ่ที่สุดในเวกัส
ได้
แอ็กชั่น
บนเวทีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก
การต่อสู้ที่เมืองนี้ไม่เคยเห็นมาก่อน
"ความผิดพลาดเสียหายใหญ่หลวง"
ความผิดพลาดเสียหายไม่หลวง
"เสียหายใหญ่หลวง" โอเค
เสียหายไม่…
- ใต้แสงไฟนีออน… - เดิมพันสูงที่สุดแล้ว
เป็นเกมชิงชัยที่อันตราย
ที่นี่ ยังไม่มีตอนจบ
โลกกำลังจับตาดูอยู่
ทะยานเลย
ฤดูกาลที่พลิกผันที่สุดในประวัติศาสตร์เอฟวัน
ข่าวด่วนมาก
ลูวิส แฮมิลตันจะย้ายไปเฟอร์รารี่ในปี 2025
เซอร์ไพรส์แล้วเซอร์ไพรส์อีก
ยิ่งสูงเท่าไหร่ ก็ยิ่งมีคนอยากโค่นเท่านั้น
เชี่ยเอ๊ย
แดเนียล ริคคาร์โด้โดนทีมอาร์บีตัดออก
- หยุดยิ้มไม่ได้เลย - ไม่มีใครคาดคิด
อาร์ริเวเดร์ชี
ที่ลืมไม่ได้คือการกลับมา แบบเกินคาดของฟลาวิโอ บริอาโทเร
อีกแค่สี่เรซการแข่งขันก็จบแล้ว
แลนโด้ปะทะแม็กซ์ชิงตำแหน่งแชมป์นักขับ
เพื่อนสองคนนี้กลายเป็นคู่แข่งกัน
- ไม่มีอะไรแน่นอน - ชนกันแล้วครับ
แย่แล้ว
เออ เอาเข้าไป
เป็นครั้งแรกในรอบหลายปี
ที่มีสามทีมแข่งกันชิงแชมป์ทีมผู้ผลิต
และเรดบูลใกล้จะสูญเสียทุกอย่างไป
คุมรถไม่ได้เลย
ล้อขวาหลังไฟไหม้
ถ้าปล่อยไปแบบนี้เราฉิบหายแน่
ตอนจบของฤดูกาลนี้ต้องตื่นเต้นเร้าใจแน่
เปียกมาก
บอกแล้วไงโว้ย
ผมมองไม่เห็น
เหยด เหมือนโต้คลื่นบนทางตรงเลย
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(สนามตัดสิน)
(ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย)
ว้าว เขาดูดีนะ
คนไหน ที่ผ้าโพกหัวสีขาวเหรอ
ใช่ น่ารัก
เขาไวเนอะ
แล้วเดอะซันส์ก็ชนะในช่วงต่อเวลา
สนุกสุดๆ
เวลาดูการแข่งที่เราไม่ได้ลงทุนนี่สนุกเนอะ
ดูเอามันส์
เวลาดูเรดบูลคุณไม่เครียดใช่ไหม
เครียด นิดหน่อย
โดยเฉพาะฤดูกาลนี้
ใช่
ฟังนะ ฤดูกาลนี้มันยากมาก
มาตรฐานของเราสูงลิบลิ่ว
พอเทียบกับปีที่แล้ว แน่นอนว่ามันน่าผิดหวัง
รู้สึกยังไงบ้าง
เราแบ่งฤดูกาลแข่งขันเป็นสองครึ่ง ครึ่งแรกแข็งแกร่งมาก
ช่วงต้นของครึ่งสองย่ำแย่
- แต่เริ่มดีขึ้น - ฤดูกาลนี้โหด
ใช่
แชมป์ทีมผู้ผลิตเป็นตำแหน่งที่ป้องกันยาก
แต่เราไม่ปล่อยไปง่ายๆ แน่
ตำแหน่งแชมป์นักขับก็สั่นคลอนเหมือนกัน
คริสเตียนเองก็อาจจะหวั่นใจ
กับอนาคตตัวเองเหมือนกัน
ถ้าเขาหาทางคว้าแชมป์กลับบ้านไม่ได้สักตำแหน่ง
มีเรื่องกดดันตลอดเวลา
แต่เราต้อง… เป็นแบบนี้
ตอนนี้เราน่าห่วงที่สุดแล้ว
เราไม่ปล่อยให้ตำแหน่งแชมป์
หลุดมือไปง่ายๆ แน่นอน
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
เดี๋ยว
คุณเห็นเยอะไปแล้ว ของแฟนเก่าผมทั้งนั้น
ผมฝันอยากเป็นแชมป์นักขับตั้งแต่เด็กๆ
ตอนนี้รถเร็วขึ้นมาก เท่ากับโอกาสของเรามาแล้ว
จังหวะผมดี รู้สึกฟอร์มดีมาก
แต่ผมสู้กับแม็กซ์
สู้… กับนักขับที่เก่งที่สุดในฟอร์มูล่าวันแล้วมั้ง
ไม่รู้ทำไมเวลาเก็บของต้องเหงื่อออก
เครียดแหละ
ผมว่าผมมีฝีมือพอจะเอาชนะแม็กซ์ได้
สู้ตายครับ
(เรซ 21 เซาเปาโล บราซิล)
ขอต้อนรับสู่สนามที่ 21 ของฤดูกาล 2024
ขึงขังหน่อย ออก Netflix เลยนะ
โคตรไร้สาระ
- ที่นี่แลนดินโญเยอะมาก - อือฮึ
สวัสดีครับ
ขอถ่ายรูปได้ไหมนอร์ริส
นอร์ริสไหน ผมชื่อจอร์จ รัสเซลล์ ไม่ใช่แลนโด้ นอร์ริส
ขอโทษครับ
รู้เลยว่าแฟนเอฟวันตัวยง
ขอต้อนรับทุกคนอย่างอบอุ่น เข้าสู่งานแถลงข่าวของนักขับ
ตอนนี้สถานการณ์ของเรดบูลพลิกผัน
นี่อาจเป็นสุดสัปดาห์
ที่โอกาสครองแชมป์
เปลี่ยนไปอยู่ในมือแลนโด้
แม็กซ์ ขอเริ่มที่คุณแล้วกัน
หลังจบเรซเม็กซิโก คุณคิดยังไงกับการขับแบบตีคู่
สุดสัปดาห์นี้คุณจะเปลี่ยนวิธีขับไหม
ผมขับฟอร์มูล่าวันมาสิบปี เป็นแชมป์โลกมาสามสมัย
ผมรู้ว่าตัวเองทำอะไรอยู่
สู้เขาแลนโด้ คุณได้เป็นแชมป์แน่
คะแนนต่างกันเยอะ
แต่ด้วยความแรงของทีมนั้นในตอนนี้
แลนโด้ต้องชนะน็อกเท่านั้น
เขาต้องได้สตาร์ตหัวแถว
(วันอาทิตย์ รอบควอลิฟาย)
ถึงรอบควอลิฟายในเซาเปาโลแล้วครับทุกท่าน
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ เช็กวิทยุ
ครับ
อีกสองนาทีเริ่มนะ
ฝนตกหนักมาก
สภาพแบบนี้ไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เหยด เหมือนโต้คลื่นบนทางตรงเลย
รถหรือเรือเนี่ย
นักขับต้องพยายามหาจุดสมดุล
เพื่อทำความเร็วและบังคับรถให้อยู่ในสนาม
(โคลาปินโต วิลเลียมส์)
ปลอดภัยไหม
แม่งเอ๊ย
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เบรกล็อกตรงโค้งแรก ให้ผมเหยียบต่อไหม
ใช่ เราต้องเหยียบ เฟร์นันโด
ผมมองไม่เห็นอะไรเลย แนะนำหน่อย
ฉิบหาย สภาพแย่มาก
แลนโด้ นอร์ริสไปแล้ว
นี่เป็นรอบที่สำคัญมากในการชิงตำแหน่งแชมป์
- สนามเป็นยังไง - เหมือนเล่นโต้คลื่น
เข้าใจ อย่าลืมแล้วกันว่าต้องเบรกตรงไหน
รับทราบ
แลนโด้ เราคิดว่าสภาพอากาศ ภายในห้านาทีนี้ดีที่สุดแล้ว
ได้เวลาเหยียบ
เอาละ เหยียบครับ
แลนโด้ ถ้ารักษาความเร็วได้แบบนี้ จะเฟี้ยวมาก
นอร์ริสเหมือนบินเลย
แลนโด้ นอร์ริสเข้าเส้นชัยแล้ว
ระเริงฝนเลยครับ
แลนโด้ นอร์ริสเร็วที่สุด
เร็วที่สุดในตอนนี้ จะคอยอัปเดตให้นะ
แต่ตอนนี้ใครจะหยุดเขาได้
ตั้งใจหน่อยแม็กซ์ ต้องรีบทำคะแนนขึ้นบอร์ด
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอ้โฮ
เอายังไง
เหยียบต่อ
ผ่านช่วงกลางแล้ว แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกำลังจะเร่งทำความเร็ว
แลนซ์ สโทรลล์อยู่ข้างหน้าแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
โอย รถชน เขร้
รถไม่เกาะเลย
ธงแดงแม็กซ์ ธงแดง
ระงับรอบควอลิฟายทันที
ตอนนี้สถานการณ์เรดบูลกำลังแย่
ไม่มีเวลาควอลิฟายใหม่แล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตกรอบคลอลิฟาย
เราอยู่อันดับไหน
สิบแปด
เชี่ยเอ๊ย
ตอนนี้แม็กซ์เป็นรถที่เร็วที่สุดในสนาม
เรื่องนี้ช่วย
ลดความเสียหายได้
ถ้าเราได้คะแนนทั้งที่เริ่มอันดับ 17
ทีมจะฟื้นตัวขึ้นมาได้
ต้องรอดูตอนแข่ง
เขาต้องสตาร์ตเหมือนจรวด
เอาละแลนโด้ เราได้ตำแหน่งโพล
เหมือนของขวัญล้ำค่าสำหรับแลนโด้
สวยงามว่ะ
คู่แข่งชิงแชมป์ของเขา
สตาร์ตไกลจนมองจากกระจกหลังไม่เห็นเลย
(วันแข่ง)
ได้เวลาของเรซต่อไป ในการตะลุยแข่งชิงแชมป์โลกแล้ว
เริ่มแข่งในเซาเปาโลกันเลย
บอกตรงๆ ว่าขำมาก
แต่ต้องรอดูผล
เก่งมาก
ขอบคุณ
เรซนี้แฮปปี้แน่
ห่างกันขนาดนี้
แม็กซ์สตาร์ตหน้าฉันเลย
เออ
- เขี่ยเลย - เขาอยู่ข้างๆ นายเหรอ
ไม่ใช่
จำไว้นะ โค้งแรกรอบแรก
โอกาสเดียว
ต้องเป็นฮีโร่นะ
เป็นฮีโร่ก็ยังดีกว่าไม่เป็นอะไรเลย
ใช่
จะดีไม่ดียังไงโลกก็จำ
บอกไปเลยว่าเอาถ้วยรางวัลมาให้นาย
- น่าจะสลักชื่อเขาไว้แล้ว - เออ
แลนโด้มีโอกาสทอง
ในการทำคะแนนไล่ตามแม็กซ์
สู้เขานะ
ชนะการแข่ง เวลาต่อรอบเร็วที่สุด 26 คะแนน
แต่ดูถูกแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนไม่ได้นะ
หลายคนมองว่าคุณไม่มีความเป็นแชมป์ในตัว
ผมไม่สนว่าคนอื่นจะว่ายังไง
มันเป็นแค่ความคิด
ในความคิดของผม ผมเชื่อว่าผมทำได้
แลนโด้ พยากรณ์อากาศล่าสุด คาดว่าอีก 15 นาทีฝนจะตก
ครับ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนสตาร์ตสวย เขี่ยฮาสตกไป
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
จอร์จ รัสเซลล์ แซงแลนโด้ นอร์ริสขึ้นมาเป็นจ่าฝูง
เชี่ย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน แซงวิลเลียมส์ต่อด้วยเซาเบอร์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่ 11
แจ๋ว
เก่งมากแม็กซ์
(เปเรซ เรดบูล)
เซอร์จิโอ เปเรซรถหมุน
เป็นแบบนี้ไม่ช่วยฉุดคะแนนทีมให้เรดบูลเลย
แม็กซ์อยู่ไหน
แลนโด้ ไม่ต้องสนใจเขา
ตั้งใจเหยียบไป
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แฮมิลตัน 0.5 วิ
เก่งมากแม็กซ์
ไปเลย
แม่งขึ้นไปได้ไงวะ แม็กซ์ P10 แล้ว
เวอร์สแตปเพนสตาร์ตอันดับ 17
เขาไต่ขึ้นมาเจ็ดอันดับก่อนถึงโค้งแรกในรอบสอง
นอร์ริสตีตื้นรัสเซลล์ขึ้นมา
เวลาของผมเทียบกับแม็กซ์คือเท่าไหร่
แลนโด้ สนใจรถคันข้างหน้า
แกสลีย์ 0.3
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ตอนนี้ P9 แล้วนะ
เขาเร็วที่สุดในสนาม แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
- แม็กซ์ล่ะ - แลนโด้ แม็กซ์ไม่สำคัญ
โอเค แน่ใจนะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนบินครับ
- ต่อไปเฟร์นันโด - ได้
เซ็งว่ะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนไล่บี้ออสการ์ พิแอสทรี
เพื่อชิงอันดับเจ็ด
ยิ่งพิแอสทรีกั๊กเวอร์สแตปเพนได้นานเท่าไหร่
ก็ยิ่งดีต่อแลนโด้ นอร์ริส
และโอกาสในการเป็นแชมป์นักขับมากเท่านั้น
ออสการ์ ตอนนี้เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 2.5
ห้ามให้เขาแซงนะ
รับทราบ
ขับจี้ยากมาก
เข้าใจ รอก่อน
เหยียบเลยออสการ์
เหยียบต่อไป อย่าเขว
- แซงตรงนี้ได้เลยแม็กซ์ - ได้
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่เจ็ดแล้ว
- เย่ - ไปเลย
เก่งมาก
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แลนโด้ แม็กซ์ P7 นะ
- เชี่ย ตลกละ - โคตรตลก
เวอร์สแตปเพนตามล่าแลนโด้ นอร์ริสอยู่
ฝนจะตกแล้ว
ยังเหลืออีก 36 รอบ
ที่สำคัญมากเวลาฝนตกคือคุณต้องเอาตัวรอด
แล้วก็พยายามกดดันคู่แข่ง
ฝนจะตกอีกนานไหม เพราะตอนนี้ขับโคตรยากเลย
ก็เหมือนในกีฬาทุกชนิด
แชมป์ผู้ยิ่งใหญ่ทุกคนเกิดขึ้นได้เพราะโอกาสดีๆ
บวกกับใจสู้ไม่ถอยและความอึด
ฝนตกจะแบบนี้ไปอีกสี่นาทีนะแม็กซ์
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ถ้าแค่สี่นาทีผมไม่เข้าพิตนะ
รับทราบแม็กซ์
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
หยุดเถอะ ผมมองไม่เห็นอะไรเลย
มันอันตรายเกินไป
บ็อกซ์ไหม
จะบ็อกซ์เพื่อ
ฝนเริ่มตกหนัก ไม่รู้สิ
ผมจะตายห่าแล้ว
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ นอร์ริสเข้าพิตครับ
- แม็กซ์ แลนโด้เข้าพิต - เข้าทางเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนต้องลองคว้าโอกาสนี้
เหยียบเลย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แลนโด้ เวอร์สแตปเพนไม่เข้าพิตนะ
ฉิบหาย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นมาอยู่อันดับสอง แซงแลนโด้ นอร์ริสไปแล้ว
ดูเหมือนนอร์ริสจะตัดสินใจผิด
โอเคแม็กซ์ ห่างจากโอคอน 2.9
ได้ ผมจัดการเอง
เอสเตบัน โอคอนเป็นจ่าฝูงเซาเปาโลกรังด์ปรีซ์
(โอคอน อัลพีน)
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำแล้ว
- เยส - ไปเลย
แลนโด้ เวอร์สแตปเพนเป็นจ่าฝูงแล้วนะ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เฮ้อ กูว่าแล้ว
ตอนนี้เหยียบไปก่อน เหยียบไปก่อน
แลนโด้ นอร์ริสออกนอกสนาม
ลงไปอยู่อันดับเจ็ด
เชี่ยเอ๊ย
อย่าออกนอกสนาม
การท้าชนแชมป์ประเภทนักขับ
ในช่วงบ่ายนี้ของเขาสะดุดแล้วครับ
นี่เป็นรอบสุดท้าย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะเซาเปาโลกรังด์ปรีซ์
เออ สุดยอด
เยส!
เป็นเรซที่เหลือเชื่อจริงๆ
มันคืออะไรรู้ไหม ความสุขไง
แม็กซ์ น่าทึ่งมาก จากอันดับ 17 มาอันดับหนึ่ง
นี่แหละฝีมือของแชมป์โลก
วันนี้คุณยอดเยี่ยมที่สุด
ดื่มด่ำกับมันซะ เก่งมาก
น่าประทับใจเนอะ
เป็นหนึ่งในการขับรถแข่ง ที่งดงามที่สุดในประวัติศาสตร์
มหัศจรรย์มาก
อย่าถอดใจ
เหลือเชื่อมาก
เข้าเส้นชัยแล้ว นอร์ริสได้อันดับหก
ในวันที่นักขับบางคนบอกว่า
สภาพอากาศเลวร้ายมากจนไม่ควรแข่งด้วยซ้ำ
แม็กซ์ไม่พลาดแม้แต่ครั้งเดียว
ถ้าไม่มีปาฏิหาริย์ การท้าชิงแชมป์ของแลนโด้ได้จบลงแล้ว
ยอมว่ะ
บราซิลมีแรงผลักดันในการสร้างแชมป์
- อาทิตย์นี้โหด - อืม
รู้สึกยังไงบ้าง
แย่มาก
นอนไม่หลับเลย
ตาค้างอยู่ 26 ชั่วโมง
เจ็ตแล็กเหรอ
เปล่า ผมแค่…
หัวผมมัน…
นั่นแหละ
ตื้อไปหมด
อืม
มีโอกาสแล้วแท้ๆ
ตอนนี้มันจบแล้ว
ก็ต้อง…
คืนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแจ็กพอตแตกที่เวกัส
แชมป์โลกสี่สมัย
สี่สมัยติดต่อกันแล้วแม็กซ์
เป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่จริงๆ
โอ้โฮ สี่สมัย
ขอบคุณครับ ขอบคุณทุกคน
รับไปเลย คุณคู่ควร
คุณอยู่ในกลุ่มนักขับชั้นสูงแล้ว
ก็เป็นกลุ่มที่ไม่เลวนะ
ผมคอแห้งมากด้วย พวกคุณล่ะ
แจ๋วโว้ย
ป้ายสีทองของแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
มีดาวสีทองเพิ่มบนหมวกกันน็อกอีกดวง
ไงที่รัก
คุณทำสำเร็จแล้ว ยินดีด้วยค่ะ
ขอบคุณมากจ้ะที่รัก สมัยที่สี่
ยอดเยี่ยม
- รักนะ - รักนะคะ ค่ะ
รักนะ บาย
บายๆ
เอาละ
- เก่งมาก ภูมิใจสุดๆ - เหลือเชื่อ
คุณคู่ควรแล้ว คู่ควรมากๆ
คริสเตียนต้องโล่งอกอยู่แล้วที่แม็กซ์ได้เป็นแชมป์
ห้ามทำเขาตกนะเว้ย
แต่ตัวทีมเองทำตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตหลุดมือ
มีแต่แม็กซ์และฝีมือของเขา ที่รักษาแชมป์นักขับไว้ได้
สุดยอดว่ะ ไอ้เวรเอ๊ย
เก่งจริงๆ ปีหน้าฉันชนะแน่
เฮ้ย ก็บอกแล้ว เคยบอกตั้งหลายครั้ง
ยังไงมันก็ต้องมีสักวัน
รู้น่า
- ไปฉลองกัน - ได้
- ที่ไหนบอกนะ เดี๋ยวไปด้วย - ได้เลย
มันเป็นกีฬาที่สะเทือนอารมณ์และการแข่งขันสูง
เราอยากทำให้ดี พอทำไม่ได้ก็หงุดหงิด
แลนโด้
แต่คุณย้อนเวลากลับไปไม่ได้ ได้แค่เรียนรู้จากสิ่งที่เกิดขึ้น
แล้วให้เวลาพักฟื้นนิดหน่อย
ขอถ่ายรูปได้ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
ตอนนี้แซ็คต้องเตรียมนักขับให้พร้อมกลับไปสู้ต่อ
เขายังต้องชิงแชมป์ประเภททีมผู้ผลิต
(เรซ 24 อาบูดาบี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์)
(การแข่งขันเรซสุดท้ายของฤดูกาล)
ตอนนี้ทีมเป็นยังไงบ้าง
ทุกคนกำลังใจดีค่ะ
- เหรอ - ค่ะ
ตื่นเต้นไหม
- ค่ะ - หวั่นใจไหม
- ไม่มีใครยอมรับว่าหวั่นใจ - ถูก
แชมป์ทีมผู้ผลิตเป็นรางวัลใหญ่ที่สุดในวงการกีฬา
เงินรางวัลรวมในฟอร์มูล่าวัน มีประมาณ 130 ล้านดอลลาร์
ซึ่งเป็นรางวัลให้กับทีม
ที่นักขับสองคนทำคะแนนได้สูงสุดในหนึ่งฤดูกาล
เทียบกับตอนนี้ของปีที่แล้วคุณคงไม่คิด
ว่าเราจะมาอยู่ในจุดนี้
ไม่ ไม่คิดเลย
ถ้าธงตาหมากรุกยังไม่โบกสะบัดก็ยังไม่จบนะ
ยังไม่จบจนกว่าจะจบ
เฟอร์รารี่ต้องเร็วแน่
แม็คลาเรนดูดีมากในการแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งนี้
แต่การแข่งกับเฟอร์รารี่มันไม่ง่ายค่ะ
คาร์ลอส
ครับ เดี๋ยวทักทายทั้งโต๊ะเลย
เฟอร์รารี่มีมากกว่าแค่ การสืบสานตำนานและประวัติศาสตร์
ตอนนี้คุณเห็นตัวเองแล้ว
มันเป็นความสำเร็จทางกีฬา และความหลงใหลระดับนานาชาติ
นักขับทุกคนฝันอยากขับให้เฟอร์รารี่สักวัน
ในขณะที่ทุกคนสนใจแต่แลนโด้ชิงตำแหน่ง
แชมป์นักขับจากแม็กซ์
เฟอร์รารี่ทำแต้มประเภททีมผู้ผลิตได้เรื่อยๆ
ชาร์ล เลอแคลร์ชนะอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์
พวกเราฝันหวานแล้วนะ
พวกคุณเยี่ยมมาก
ปีนี้เราได้คะแนนเพิ่มขึ้น 50 เปอร์เซ็นต์ ได้ขึ้นโพเดียมมากขึ้น 3-4 เท่า
ชาร์ล เลอแคลร์ชนะ คาร์ลอส ไซนส์ได้ที่สอง
เก่งมากคาร์ลอส
ขอบคุณครับเฟร็ด
คือเราสนใจแต่ตัวเอง
ไม่เปลี่ยนทัศนคติหรือวิธีการและงาน
(เรซ 20 เม็กซิโกซิตี้ เม็กซิโก)
เฟอร์รารี่ชนะเป็นครั้งที่สองในหนึ่งสัปดาห์
วันนี้คะแนนของทีมผู้ผลิตเหวี่ยงมาก
เมื่อเฟอร์รารี่แซงเรดบูลไปเป็นที่สอง
ลุยเลยเฟอร์รารี่
ขอบคุณเม็กซิโก!
ตอนนี้เฟอร์รารี่กำลังไล่แม็คลาเรน
และอาจจะนำได้ง่ายๆ ในเรซสุดท้ายของปี
ถ้าชนะ คุณจะ…
จะจัดปาร์ตี้
เอาละ มาอาบูดาบีกันดีไหม
เรซที่ 24 แล้วครับทุกท่าน
นี่เป็นฤดูกาลที่ยาวนานที่สุด ในประวัติศาสตร์การชิงแชมป์ฟอร์มูล่าวัน
ลองสรุปฤดูกาลนี้ออกมาเป็นคำเดียวได้ไหม
โกลาหล
เดินเข้าสนามครั้งสุดท้ายของปี
แอบร้อนเหมือนกัน
แต่ก็ห่วงหล่อ
ปีสุดท้ายของยุคแฮมิลตัน/เมอร์เซเดส
ไซนส์ก็ออกจากเฟอร์รารี่
ก่อนจะมาถึงเรซนี้
หลายทีมผลัดกันทำคะแนน ในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
ไปๆ มาๆ
- ดีไหม - ดีครับ นายล่ะ
ฝีมือนายเรซที่แล้ว… เรียกว่ามาสเตอร์พีซเลยบอกตามตรง
ไม่เคยคิดเลยว่านายจะทำอะไรแบบนั้นได้
นึกว่าแค่เก๊กหล่อไปวันๆ
จริงๆ นะ นี่เรื่องจริง
เอาแค่อันดับหก แล้วจัดงานคริสต์มาสดีๆ กันไหม
ถ้าไม่ได้เดี๋ยวจะบอก
- ได้ แล้วเจอกัน เชา - เชา
เราเปิดมาที่ P6 ตอนนี้อยู่ P6
และต้องรักษาตำแหน่งนี้ไว้
แถมสู้กับฮาสไปด้วย
ทีมระดับท็อปต้องจัดสรรคนเก่งให้ถูกที่
ไม่ใช่ปริมาณ แต่เป็นคุณภาพ
ตอนนี้เรามีคุณภาพแล้ว
แจ็ค ดูแฮนเป็นนักขับของเราในปี 2025
แต่เริ่มแข่งก่อนหนึ่งเรซ
ง่ายมากครับ ผมอยากทำงานให้ดี
ที่สำคัญคือการแข่งให้จบแบบไม่ชน
การลาออกจากทีมของลูวิส เหมือนขาดอะไรสำคัญไปหนึ่งอย่าง
ตอนต้นฤดูกาล เรานึกว่าจะขลุกขลัก
แต่เราตั้งใจทำงานร่วมกันอย่างแข็งขัน
เพื่อให้มันสนุกที่สุด เพื่อฉลอง
- ลุยเลยลูวิส - สู้เขาลูวิส
พยายามเข้าลูวิส
เอ้า คิดว่าจะเป็นยังไง
ต้องสูสีแน่ๆ
- เมื่อวานนายไวนะ - ฉันว่านายไว
- ไม่รู้สิ - เนียนๆ เลย
ไม่นะ ฉันแบบ…
ฉันชอบมาก
ผมกดดัน
เพราะพอเป็นเฟอร์รารี่ เราก็อยากได้แชมป์
เลยต้องทำให้ดี
มีอะไรจะฝากถึงแซ็คก่อนแข่งวันอาทิตย์ไหม
ขับช้าๆ หน่อย
เป็นไปได้หมดแหละ
ใช่ ผมว่าก็มีแต่แม็กซ์นี่แหละที่บ้าบิ่น
ถ้าเขาอยากทำอะไรโง่ๆ ขึ้นมานะ
- อย่าชนเราก็พอ - ใช่
แต่ผมว่าคงเป็นแชมป์ไม่ได้
ถ้ารับความกดดันไม่ไหว เพราะฉะนั้นเราต้องรู้สึกบ้าง
สุดท้ายแล้ว
ลงสนามอีกวัน
- คุณบอกตัวเองอยู่ใช่ไหม - ใช่
แม่งทนไม่ไหวแล้ว
ช่วยทำให้ผมหลุดพ้นที
จะพยายามครับ
โอเคแลนโด้ พิตเลนขอเช็กวิทยุ
ครับ ชัดเจน
ช่วงครึ่งปีแรกเรายังไม่มีแววได้ชิงแชมป์เลย
แล้วจู่ๆ ก็มีความหวังขึ้นมา
กดดันนะ
ผมต้องคว้าคะแนนให้ได้
ห้ามพลาดเลย
สนามยาสมารินาเซอร์กิต
สนามที่จัดรอบชิงชนะเลิศ
บ่อยกว่าสนามอื่นในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
แม็คลาเรนต้องมีนักขับสักคน เข้าเส้นชัยก่อนเฟอร์รารี่ทั้งสองคัน
ไม่มีอะไรทำให้ผมภูมิใจและมีความสุข
มากไปกว่าการออกจากเฟอร์รารี่ พร้อมตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
เราต้องกอดอันดับหกไว้ให้ได้
เพราะน่าจะได้ประมาณสิบล้าน
ทีมเราต้องการเงินก้อนนั้น
ผมรู้สึกว่ามันเป็นหน้าที่ ที่ต้องพาเฟอร์รารี่ขึ้นเป็นแชมป์
ผมอยู่กับแม็คลาเรนมาหกปีแล้ว
พวกเขากลายเป็นครอบครัว กลายเป็นบ้าน
ถ้าได้แชมป์ทีมผู้ผลิต
มันจะมีความหมายมากเลย
อีกครั้งในปี 2024…
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แม็คลาเรนโดนเวอร์สแตปเพนกดดัน
พิแอสทรีกับเวอร์สแตปเพนชนกันแล้ว
- เฮ้ย - ไอ้แม็กซ์เอ๊ย
แบบนี้เรียกโคตรซวย
ลีลาแชมป์โลกแหละครับ
เป็นเรื่องสุดท้ายที่แม็คลาเรนอยากให้เกิดขึ้น
โอเคแลนโด้ ตั้งใจขับไป ไม่ต้องห่วงออสการ์
ไซนส์ตามอยู่ 1.8
คอนเฟิร์ม
เหยียบเลยชาร์ล
เลอแคลร์สตาร์ตสวยมาก ขึ้นมาเป็นอันดับ 12 จาก 19
และยังไม่จบ
แต่เซอร์จิโอ เปเรซรถหมุนครับ
บังคับรถไม่อยู่
บังคับไม่อยู่
เปเรซออกจากการแข่งขัน ทำให้ทีมเรดบูลจบที่อันดับสาม
ชาร์ล เก่งมาก เราอยู่ P8
วู้ๆ
รอบแรกก็มันส์แล้ว
ไปเลย
ตำแหน่งปัจจุบัน นอร์ริส P1 ไซนส์ P2
พิแอสทรีอยู่ไหน
P19
แบบนี้ไม่ทำให้แม็คลาเรนเครียดน้อยลงแน่
(ดูแฮน อัลพีน)
โอเคแจ็ค ปิแอร์อยู่ข้างหลัง ปล่อยเขาแซงเลย
รับทราบ
แกสลีย์จากอัลพีนต้องนำรถฮาสทั้งสองคัน
เพื่อคว้าอันดับที่หกให้ทีม
(ดูแฮน อัลพีน)
ต่อไปเราต้องกันไม่ให้ฮัลเคนเบิร์กแซง
รับทราบ
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
สมดุลรถเป็นยังไงนิโค
แย่ลงเรื่อยๆ
(ดูแฮน อัลพีน)
โอเค คุณทำได้ดีแล้ว รักษาความเร็วต่อไป
อย่าให้ตก
โอเคนิโค เหยียบ
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
(ดูแฮน อัลพีน)
เก่งมากนิโค
เออ ไปเลย
แกสลีย์นำอยู่ 3.3
รับทราบ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส จบรอบที่ 21
เวลาต่อรอบดีมาก ตีตื้นแลนโด้ เก่งมาก
ได้ ลุยต่อเลย แฮปปี้
เฟอร์รารี่อยู่อันดับสองและสี่
แต่ถ้าแม็คลาเรนยังนำอยู่ เฟอร์รารี่ก็ไม่ได้แชมป์
ห่างจากไซนส์ 3.2 ยางรถเป็นยังไง
ครับ เขาเร็วกว่าแล้ว
ผมลำบากนิดหน่อย
เข้าใจ
แลนโด้กำลังแย่
บ็อกซ์เลยคาร์ลอส บ็อกซ์
เฟอร์รารี่ให้ไซนส์เข้าพิตก่อน
คาร์ลอสเข้าพิตแล้ว รอบนี้เราเลยจะเข้าด้วย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
แลนโด้ทำอะไรอยู่
- บ็อกซ์ - เหยียบสุดเลยนะ
ไซนส์จะฉวยโอกาสแซงแลนโด้ได้ไหม
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เหยียบต่อไป
ไซนส์ใกล้ถึงโค้งหนึ่งแล้ว
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ นอร์ริสนำคาร์ลอส ไซนส์อยู่
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
แกสลีย์นำอยู่ 0.9
(แกสลีย์ อัลพีน)
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เก่งมาก
เรซนี้ชาร์ล เลอแคลร์เยี่ยมจริงๆ จากอันดับที่ 19 ซะด้วย
แบบนี้เราจะเสียตำแหน่งแชมป์ทีมไหม
แบบนี้เสีย
แต่มันยังไม่จบ
กลับไปรักษาเพซให้ได้
ผมไม่รู้ว่าเพซของคุณคืออะไร แต่
นี่แหละเพซนั้น
เฟอร์รารี่อันดับสองและสาม แต่แม็คลาเรนนำอยู่
โอเคเคฟ รอบนี้เหยียบเลย
ใกล้บอททาสแล้ว
เหยียบสุด
ตอนนี้อัลพีนนำฮาส อยู่ที่อันดับหกในประเภททีมผู้ผลิต
เควิน แม็กนัสเซนมาแล้ว
(บอททาส สเตกเอฟวัน)
(แม็กนัสเซน ฮาส)
แม่งเอ๊ย
เสียดายแทนฮาสและเควิน แม็กนัสเซน
แบบนี้พวกเขาจะเสียอันดับที่หกไปไหม
เฮ้อ ให้มันได้อย่างงี้ดิ
แฮมิลตันกับเรซสุดท้ายให้เมอร์เซเดส กำลังไล่บี้เพื่อนร่วมทีมของตัวเอง
ห่างจากจอร์จ 1.6 วินาที
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ห่างจากคันหน้า 1.2
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
จอร์จ อย่าลืมนะ อย่าป่วนลูวิส
แซงได้นะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แฮมเมอร์ไทม์
แจ๋วมากลูวิส
สนุกดี
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ ยางเป็นยังไง
ก็ยังขับต่อได้
ไหวนะ
ถ้าแลนโด้ นอร์ริสมีปัญหา
เฟอร์รารี่จะได้เปรียบ ในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิตทันที
แลนโด้ เหลืออีกสามรอบ
ลุยเลย
เหลือสามรอบ เหยียบต่อไป
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เหยียบไป
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แล้วความฝันของแม็คลาเรนก็เป็นจริง
แลนโด้นอร์ริสชนะ
ทีมแม็คลาเรนได้เป็นแชมป์โลก
เราทำได้แล้ว สำเร็จแล้ว
แชมป์โลก
มะละกอเป็นแชมป์
เหลือเชื่อ!
เย่
ออสการ์ เราได้แชมป์ทีม
คู่ควรมาก
ภูมิใจสุดๆ ปีนี้ยอดเยี่ยม
ขอบคุณมากครับ
เราได้แชมป์แล้ว
แลนโด้ รักนายนะ
ขอบคุณที่ตั้งใจมาทั้งปี
มันคือความสุข
แซ็คแม่งโคตรน่ารำคาญ
ผมก็รักคุณ แซ็ค
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เก่งมากคาร์ลอส
ใช่ ทุกคนเก่งมาก เราทำเต็มที่แล้ว
เป็นเกียรติที่ได้ขับให้พวกคุณ
ลุยเลยเฟอร์รารี่
ทีมเราได้ P6 นะ
เยี่ยมมาก
สุดยอด
เยส
ทีมผู้ผลิตอันดับหกเหรอ
สวยงาม
เคฟ เสียใจด้วยที่ผลออกมา ไม่ได้ดั่งใจหรือเหมาะสม
ด้วยความยินดี ขอบคุณที่ตั้งใจทำเพื่อทีม
ขอบคุณทุกคนครับ
โอเคลูวิส โชว์ความเก๋าหน่อย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ต้องจากกันไปแล้ว
เป็นเกียรติจริงๆ ที่ได้ร่วมงานกับคุณ
ผมรักพวกคุณนะ
รักมากจริงๆ
เราก็รักคุณ ยังไงคุณก็จะเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวเรา
เป็นภาพที่สวยงามมาก ทั้งสองทีมออกมาแสดงความยินดีกันในพิตเลน
ปีนี้น่าทึ่งมาก
พลิกผันเหนือความคาดหมายจริงๆ ทุกคน
ปีหน้าก็ต้องเป็นปีของผมเหมือนกัน ขอบคุณมากทุกคน
ครั้งสุดท้ายที่แม็คลาเรนได้แชมป์ทีมผู้ผลิต
แลนโด้กับออสการ์ยังไม่เกิดเลย
แม็คลาเรนคือแชมป์โลกที่คู่ควรอย่างไร้ที่ติ
สิ่งที่แซ็คทำเพื่อพลิกชะตาของทีม
ไม่ธรรมดาเลย
สุดยอด
ขยับจากทีมอันดับบ๊วยเมื่อต้นปี 2023
มาเป็นแชมป์โลกในปลายปี 2024
คือตำนานของแท้
- ทำได้ดีมาก - คุณก็ด้วย
เก่งมาก
- เยี่ยมจริงๆ - ขอบคุณ
แซ็คอยู่ไหน
- เป็นสองชั่วโมงที่โหดสุดในชีวิตแล้ว - ผมนึกออก
- แจ๋วมาก - ฟินไปทั้งปี
ใช่ ได้แชมป์แล้วนี่
ทีมที่ชนะเพราะคู่ควร ผมนับถือแม็คลาเรนจากใจ
ส่วนทีมเราก็พัฒนาขึ้นมากเมื่อเทียบกับปีที่แล้ว
เตรียมตัวลุยต่อปีหน้า
ทีมเฟอร์รารี่ได้อันดับสามในปี 2023 ได้อันดับสองในปี 2024
แล้วได้ลูวิส แฮมิลตันมาร่วมทีมในปี 2025
ต้องน่าตื่นเต้นแน่ๆ ว่าพวกเขาจะพากันไปทำอะไร
ไม่มีอะไรทำให้ผมภูมิใจและมีความสุข
มากไปกว่าการออกจากเฟอร์รารี่ พร้อมตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
ผิดหวังมาก หงุดหงิดมาก เศร้ามาก
พวกคุณเห็นน้ำตาผมแล้ว
ทั้งต่อหน้าและในวิดีโอ
ผมว่าเป็นการจากลาที่เพอร์เฟกต์มาก
ขอบคุณมากครับเฟร็ด ขอบคุณทุกคนในทีม
ผมจะไปหาแซ็ค
- ค่ะ - อืม ไปแสดงความยินดีหน่อย
- จับมือกัน น้ำใจนักกีฬา - ใช่
แซ็ค
- ทำได้ดีมาก - ขอบคุณ
- เก่งมากจริงๆ - ไม่ง่ายเลย
ขอโทษที่ทำให้ความดันขึ้น
เหนื่อยขึ้นกว่าเดิมหน่อย
- มีความสุขนะ - ขอบคุณมาก
- ยอดเยี่ยม - ขอบคุณ
เก่งมาก ลูกทำให้หลายคนมีความสุข เยี่ยมจริงๆ
สำเร็จแล้ว
ว่าไง ตายแล้ว
แลนโด้ไม่ได้เป็นแชมป์นักขับ
แต่เขาพาแม็คลาเรนคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิตมาได้
ถือเป็นการไถ่โทษ
- รู้สึกยังไงบ้าง - ดีมาก
สอง หนึ่ง
ผมว่าปีนี้ทำให้ผม… ทำให้ผมเป็นนักขับที่เก่งขึ้น
เรียกว่าเข้าใจอะไรๆ มากขึ้นแล้วกัน
เรื่องการแข่ง
คิดว่าปีหน้าคุณจะได้แชมป์นักขับไหม
ผมเชื่อว่าผมมีฝีมือพอ ก็เลยตื่นเต้นรอไปแล้ว
ดี
- อ่านอีกรอบแล้วดูว่าเป็นยังไงเหรอ - ใช่ครับ
ไงลูวิส ผมต้องรีบไป เลยฝากข้อความเสียงไว้ให้คุณ
นี่เป็นช่วงเวลาที่ยังไงก็ต้องเกิด เราแข่งรอบสุดท้ายแล้ว
การร่วมมือกันที่ยาวนาน และประสบความสำเร็จมากที่สุด
ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวันจบลงแล้ว
เราพิชิตและเปลี่ยนวงการนี้ได้สำเร็จ
อีกไม่นานคุณจะได้เริ่มบทใหม่กับเฟอร์รารี่
ในปี 2025
จะมีคนเข้ามา…
- เดี๋ยวผมหันมอนิเตอร์ให้จัดทรง - ดีเลยครับ
ผมไม่เคยชอบคำว่าสำรอง
และออกไป
สัมภาษณ์ครั้งสุดท้าย
ครั้งสุดท้าย ขอบคุณ โคตร…
ออกอากาศไม่ได้
เป็นเกียรติมาก
- ดวงไม่สมพงศ์กัน - สนุกสุขสันต์
ดังนั้นจำเรื่องที่สำคัญที่สุดไว้
ต้องหาคนของคุณให้เจอ
ปีหน้า ผมจะขับให้…
ชื่อเต็มว่าไงนะครับ
เมอร์เซเดสเอเอ็มจีเปโตรนาสฟอร์มูล่าวัน
นั่นแหละ
คนที่ฝันไปกับคุณ
สู้เคียงข้างคุณ
ชนกันแล้ว!
คอยปกป้องคุณเสมอ
คนที่เชื่อในตัวคุณเสมอ
ถึงแม้คุณจะไม่เชื่อ
มันจะเป็นฤดูกาลที่ดีที่สุดของผมในฟอร์มูล่าวัน
และจำไว้ว่าไม่ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
ทุกความฝันต้องมีทีม
ดูแลตัวเองนะเพื่อน
เจอกันในสนาม
ฟอร์มูล่าวันปี 2025 เริ่มขึ้น
เมื่อไฟสีแดงห้าดวงดับลง
- น้ำตารื้นไหม - ไม่
(อุทิศให้พีท ซามารา ปี 1972 - 2024)
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์